ZADANIE

Rozwazmy zbior P={p(0), p(1), ..., p(n-1)} skladajacy sie z n spolecznosci lokalnych, dla ktorych ustalona jest relacja bezposredniego sasiedztwa. Ze zbioru P wybieramy k roznych elementow, ktore beda stanowily punkty startowe kampanii wyborczych k kandydatow q(0), q(1), ..., q(k-1). Dalej proces realizacji kampanii wyborczych przebiega w turach tak, ze:

 - tura 0: kazdy z kandydatow q(j) dla 0<=j<=k-1 zaklada w punkcie startowym swojej kampanii sztab wyborczy,

 - ...

 - tura i, krok I: kazdy z kandydatow z kazdego sztabu wyborczego zlokalizowanego w dowolnej spolecznosci p(j) dla 0<=j<=n-1, odwiedza wszystkie spolecznosci bezposrednio sasiednie z w/w elementem zbioru P, gdzie zaklada swoje komitety wyborcze, pod warunkiem, ze nie ma w nich juz wlasnych sztabow wyborczych, badz sztabow wyborczych innych kandydatow,

 - tura i, krok II: w kazdej spolecznosci p(j) dla 0<=j<=n-1, dla ktorej zalozony jest komitet wyborczy co najmniej jednego kandydata odbywaja sie prawybory, w ktorych zwycieza ten kandydat, ktorego liczba sztabow wyborczych w spolecznosciach bezposrednio sasiednich (stan z poczatku i-tej tury) ze spolecznoscia p(j) jest:

 -- wariant A: najmniejsza (w przypadku remisu wygrywa kandydat o wiekszej wartosci indeksu l dla q(l)),

 -- wariant B: najwieksza (w przypadku remisu wygrywa kandydat o mniejszej wartosci indeksu l dla q(l)).

 - tura i, krok III: zwyciestwo w prawyborach w danej spolecznosci uprawnia kandydata do zalozenia sztabu wyborczego w miejsce komitetu wyborczego,

 - ...

i konczy sie z chwila, gdy kazda nastepna tura realizacji kampanii wyborczych nie zmienia ustalonej wczesniej postaci przypisania sztabow wyborczych do elementow rozwazanego zbioru P spolecznosci lokalnych.

Ustal finansowanie kosztow kampanii wyborczej, w zaleznosci od przyjetego wariantu rozstrzygania prawyborow (wariant A albo wariant B), dla kazdego z k kandydatow, jezeli koszty kampanii wyborczej mierzymy ostateczna liczba zalozonych sztabow wyborczych w obrebie rozwazanego zbioru spolecznosci lokalnych P.

 

WEJSCIE

Kolejno:

 - liczba naturalna reprezentujaca liczbe n spolecznosci lokalnych, znak nowej linii (kod ASCII 10),

 - ciag m wierszy postaci liczba naturalna x znak odstepu (kod ASCII 32) liczba naturalna y znak nowego wiersza, zakonczony wierszem specjalnym postaci -1 znak odstepu -1 znak nowej linii, z ktorych kazdy wlasciwy wiersz definiuje bezposrednie sasiedztwo spolecznosci lokalnych indeksowanych kolejno liczbami x i y (uwaga! sasiedztwo definiowane jest jednokrotnie, tj. jezeli krawedzi (x,y) tworzy sasiedztwo, to krawedz (y,x) do sasiedztwa nie nalezy),

 - liczba naturalna opisujaca liczbe k kandydatow, znak nowej linii,

 - ciag k wierszy postaci liczba naturalna z znak nowej linii, gdzie liczba z zawarta w i-tym wierszu reprezentuje indeks punktu startowego (spolecznosci lokalnej) kazdego kolejnego kandydata poczawszy od kandydata q(0).

 

WYJSCIE

Ciag k wierszy postaci liczba naturalna a znak odstepu liczba naturalna b znak nowej linii, z ktorych kazdy reprezentuje kolejno koszt kampanii wyborczej w wariancie A (wartosc a) i w wariancie B (wartosc b) kazdego kolejnego kandydata poczawszy od kandydata q(0).

Dodatkowo: wiersz zawierajacy liczbe kontrolna rowna liczbie znakow wlasciwych wczytanych z wejscia (znak wlasciwy to kazdy znak niebedacy znakiem bialym, tj. znak odstepu, znak nowej linii, znak tabulacji, oraz znakiem konca pliku, tj. EOF).

 

OGRANICZENIA

Liczby kolejno spolecznosci n jak i kandydatow k, zawarte w przedziale [1,10^5]. Rozmiar m relacji sasiedztwa spolecznosci lokalnych nie wiekszy niz 10^7.

 

PRZYKLAD 1

wejscie:

3


0 1


1 2


0 2


-1 -1


2


0


1

wyjscie:

1 2


2 1


14

 

/* KOMENTARZ DO ROZWIAZANIA


Przebieg algorytmu:


  tura 0: stan sztabow wyborczych w spolecznosciach


    p(0) – sztab wyborczy kandydata 0


    p(1) – sztab wyborczy kandydata 1


    p(2) – brak 


  tura 1, krok 1: stan komitetow wyborczych w spolecznosciach


    p(0) – brak


    p(1) – brak


    p(2) – komitety wyborcze kandydatow 0 i 1


  tura 1, krok 2: wynik prawyborow w spolecznosciach


    p(0) – brak


    p(1) – brak


    p(2) – wariant A: wygrywa kandydat 1


         - wariant B: wygrywa kandydat 0 


  tura 1, krok 3: stan sztabow wyborczych w spolecznosciach


    p(0) – sztab wyborczy kandydata 0


    p(1) – sztab wyborczy kandydata 1


    p(2) – wariant A: sztab wyborczy kandydata 1


         - wariant B: sztab wyborczy kandydata 0


Koniec algorytmu.


Koszt kampanii wyborczej:


  kandydat 0 – wariant A: 1


             - warrant B: 2


  kandydat 1 – wariant A: 2


             - warrant B: 1


Dodatkowo z wejscia wczytano lacznie 14 znakow wlasciwych. */

 

PRZYKLAD 2

wejscie:

6


1 0


2 1


3 0


3 1


3 2


4 2


4 3


5 0


5 2


-1 -1


3


0


1


5

wyjscie:

1 3


2 2


3 1


27

 

PRZYKLAD 3

wejscie:

20


3 0


5 1


6 1


7 4


7 5


8 4


10 3


10 9


11 5


11 8


12 4


12 5


12 6


12 10


13 1


13 3


13 5


14 1


14 6


14 7


15 12


15 13


15 14


16 4


16 8


16 9


16 13


17 0


17 2


17 5


17 7


17 15


18 5


18 7


19 3


19 4


19 7


19 10


19 13


19 14


-1 -1


10


3


2


19


5


15


14


4


8


17


11
wyjscie:

1 5


1 1


2 2


2 4


2 1


3 2


2 2


3 1


3 1


1 1


146